# 빈 생명주기

- 스프링 빈은 객체를 생성하고 의존관계 주입이 다 끝난 다음에야 필요한 데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다. (**생성자의 경우는 예외!**)
따라서 초기화 작업은 의존관계 주입이 모두 완료되고 난 다음에 호출해야 한다.
- 스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해 초기화시점을 알려주는 다양한 기능을 제공한다. 또한 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다.
- 스프링 빈의 이벤트 라이프사이클
    - 스프링 컨테이너 생성 → 스프링 빈 생성 → 의존관계 주입 → 초기화 콜백 → 사용 → 소멸전 콜백 →  스프링 종료

- 초기화 콜백 : 빈이 생성되고 빈의 의존관계 주입이 완료된 후  호출
- 소멸전 콜백 : 빈이 소멸되기 직전에 호출

- 참고로 객체의 생성과 초기화를 분리하자
    - 생성자는 파라미터를 통해 필수 정보를 받고 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임을 갖는다. 반면에 초기화는 이렇게 생성된 값을 활용해서 외부 커넥션을 연결하는 등 무거운 동작을 수행한다. 따라서 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는 것 보다는 객체를 생성하는 부분과 객체를 초기화하는 부분을 명확히 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.

- 스프링이 지원하는 3가지 빈 생명주기 콜백
    1. 인터페이스(InitializationBean, DisposableBean)
    
    - 단점
        - 초기화랑 종료 메서드를 매번 호출해줘야하며 메서드 이름도 바꿀 수 없다.
        - 현재는 거의 사용하지 않는다.
    1. 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
    
    - 특징
        1. 인터페이스 방식과 달리 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드를 사용할 수 있다. 
        2. 스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다. 
        3. 메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있다. 
        
    - 종료 메서드 추론
        - `@Bean(initMethod = "init", destroyMethod = "close")`에서 `destroyMethod`의 경우, 특별한 기능을 갖고 있다. 기본 default 값이 “(inferred)”로 되어 있다는 것이다. 이 추론 기능은 “close”, “shutdown” 이라는 이름의 메서드를 자동으로 호출해준다. 따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메서드는 따로 지정하지 않아도 된다. close를 안할거면 공백으로 두면 된다.
    1. @PostConstruct, @PreDestroy 어노테이션 지원
    
    - 빈 등록만 해주고 아래처럼 어노테이션을 주면 자동으로 적용된다.
    
    - 최신 스프링에서 권장하는 방식으로 관리가 매우 편리하다.
    - 패키지가 다음과 같이 되어 있는데 javax는 스프링에 종속적인 기술이 아니라 자바 표준에서 나온 기술임을 의미한다. 
    - import javax.annotation.PostConstruct;
     -import javax.annotation.PreDestroy;
    - 유일한 단점은 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야할 경우 @Bean의 기능을 사용해야 한다는 것이다.
    

### 정리

1. @PostConstruct, @PreDestroy 어노테이션을 사용하자

---

### 빈 스코프란?

bean이 존재할 수 있는 범위를 의미하며, 
스프링 빈은 스프링 컨테이너의 시작과 종료와 함께 유지된다고 학습하였다. 이것은 스프링 빈이 기본적으로 싱글톤 스코프로 생성되기 때문이다. 

- 스프링은 다양한 스코프를 지원한다.
    1. 싱글톤 : 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프
    2. 프로토타입 : 스프링 컨테이너는 프로토 타입 빈의 생성과 의존 관계 주입까지만 관여하고 더 이상 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프
    3. 웹 관련 스코프
        1. request : 웹 요청이 들어오고 나갈 때까지 유지
        2. session : 웹 세션 단위로 유지
        3. application : 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지
        
- 싱글톤 빈
    - 스프링 컨테이너 생성 시점에 초기화 메서드가 실행
    - 스프링 컨테이너가 직접 관리하기에 스프링 컨테이너가 종료될 때 빈의 종료 메서드가 실행된다.
- 프로토타입 스코프 빈
    - 스프링 컨테이너에서 빈을 조회할 때 생성되고 초기화 메서드도 실행된다.
    - 프로토타입은 매번 다른 빈이 생성된다.
    - 스프링 컨테이너가 생성, 의존관계 주입, 초기화만 관여하기에 스프링 컨테이너가 종료될 때 @PreDestroy 등의 종료 메서드를 실행치않는다.

- ObjectFactory : getObject 하나만 적용

- `ObjectProvider`는 그외 여러 기능을 지원

- `ObjectProvider` : 지정한 빈을 컨테이너 대신 찾아주는 의존성 Look up 서비스를 제공해준다. 참고로 과거에는 ObjectFactory 가 있었다.

- ObjectProvider :  ObjectFactory를 상속받았으며, 옵션, 스트림 처리 등 편의 기능이 많고 별도의 라이브러리가 필요없으며 스프링에 의존
- ObjectFactory : 기능이 단순하며 별도의 라이브러리가 필요없으며 스프링에 의존

- JSR-330 Provider
    - 자바 표준을 사용하는 방법으로 다음의 라이브러리를 추가하여 사용할 것

- 장점 : get() 메서드 하나로 기능이 매우 심플하다
- 단점 : 라이브러리를 땡겨와서 써야 하는 번거로움
- 특징 : 자바 표준이므로 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 사용할 수 있다.

> 정리
> 

스프링을 사용하다보면 다른 기능들도 자바 표준과 겹칠 때가 많은데, 스프링이 더 다양하고 편리한 기능을 제공해주기에 다른 컨테이너 쓸 일이 없다면 스프링을 사용할 것

---

싱글톤 : 스프링 컨테이너의 시작과 끝 스코프

프로토타입 : 생성하고 의존관계 주입, 값 초기화하고 스코프 끝

### 웹 스코프

- 웹 환경에서만 동작하기에 웹 스코프이다.
- 스프링이 해당 스코프의 종료 시점까지 관리하므로 프로토타입과 달리 종료 메서드가 호출된다.

1. request : http 요청이 하나 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프
2. session : http session과 동일한 생명주기
3. application : 서블릿 컨텍스트와 동일한 생명주기
4. websocket : 웹 소켓과 동일한 생명주기
