### 컴포넌트 스캔 기본 대상

- @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
- @Controller : 스프링 mvc 컨트롤러에서 사용
- @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
- @Configuration :  스프링 설정 정보에서 사용

어노테이션은 상속 관계랄게 없으며 
자바 언어가 지원하는 기능이 아닌 스프링에서 지원하는 기능이다. 

- 부가 기능
    - @Controller : 스프링 mvc 컨트롤러로 인식
    - @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
    - @Configuration :  스프링 설정 정보로 인식하고 싱글톤 유지 추가 처리
    - @Service :개발자들이 핵심 비즈니스 로직 계층을 인식하는 데에 도움을 준다.

- 필터 타입의 옵션
    - annotation : 기본값, 애노 테이션을 인식해서 동작
    - assignable_type : 지정한 타입과 자식 타입을 인식하여 동작
    - aspectJ : aspectJ 패턴 사용
    - regex : 정규표현식

---

자동 빈 등록한 빈 2가지가 이름이 2개라서 겹칠 경우 충돌이 발생한다. 

자동 빈 등록한 빈과 수동 등록한 빈 2가지의 같은 이름의 빈이 존재할 경우 수동 등록이 우선권을 갖는다. 연이어 충돌은 발생하지 않는다. 

최근 스프링 부트에서는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본 값을 바꾸었다. 이는 에러가 발생이 안나서 추후에 잡기 어려운 버그로 발전하기 전에 막아주는 것이다. 

---

final 키워드를 집어넣으면 왠만하면 해당 객체에 생성자를 집어넣어준다는 의미이며, 
생성하지 않을 시 빨간 줄이 발생한다. 

service, component 등의 어노테이션으로 스프링 관리하에 들어가는 상황에서
생성자(메서드)가 1개 존재하는 경우 autowired가 자동으로 적용되어 생략이 가능하다.. 

스프링 컨테이너의 2가지 라이프사이클

- 스프링 빈을 등록할 때 (@Component, @Service)
- 연관 관계를 자동으로 주입 (@Autowired)

**의존관계 자동 주입**

- 자동 주입 대상을 옵션으로 처리하는 방법은 다음과 같다.
    - @Autowired(required = false) : 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출이 안된다.
    - @Nullable : 자동 주입할 대상이 없으면 NULL이 입력된다.
    - `Optional<?>` : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty가 입력된다.
    
    ```
    static class TestBean {
    
        @Autowired(required = false) // 기본값 TRUE
        public void setNoBean1(Member noBean1) {
            System.out.println("noBean1 = " + noBean1);
        }
    
        @Autowired
        public void setNoBean2(@Nullable Member noBean2) {
            System.out.println("noBean2 = " + noBean2);
        }
    
        @Autowired
        public void setNoBean3(Optional<Member> noBean3) {
            System.out.println("noBean3 = " + noBean3);
        }
    }
    ```
    
- 의존 관계가 없는 경우 다음의 메서드(setNoBean1)가 호출이 되지 않는다.
- @Autowired(required = false) : 자동 주입할 대상이 없으면 메서드 자체가 호출되지 않는다.

---

### 생성자 주입을 선택해라

- 과거에는 수정자 주입과 필드 주입을 많이 사용했으나, 최근에는 스프링을 포함한 di 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장한다.
- 다음은 생성자 주입의 필요성 3가지다.

- 불변
    1. 대부분의 의존관계 주입은 한 번 일어나면 애플리케이션 종료 시점까지 의존 관계를 변경할 일이 없다. 오히려 대부분의 의존 관계는 애플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다. 
    2. 수정자 주입을 사용할 시 세터 메서드를 public 으로 열어둬야 한다. 
    3. 누군가 실수로 변경할 수 있기에 변경하면 안되는 세터 메서드를 열어두는 것은 좋은 방법이 아니다. 
    4. 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출될 일이 없어 불변하게 설계할 수 있다. 

- 누락
    1. 프레임워크 없이 순수한 자바 코드를 단위 테스트 하는 경우 
    Respository 객체에 의존 관계를 주입하지 않았을 경우 Null Point Exception 발생
    
- final 키워드
    1. 생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 그래서 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다. 
    
    1. 참고로 수정자 주입을 포함한 나머지 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로 필드에 final 키워드를 사용할 수 없다. 오직 생성자 주입 방식만 final를 사용할 수 있다. 

- `@RequiredArgsConstructor` : final이 기입된 필드의 생성자를 만들어준다.
    - 롬복 라이브러리가 제공하는 @`RequiredArgsConstructor` 기능을 사용하면 final이 붙은 필드를 모아서 생성자를 자동으로 만들어준다.

- @Autowired 매칭 정리
    - 타입으로 매칭한다.
    - 타입 매칭 결과 2개 이상일 때 필드명과 파라미터 명으로 빈 이름을 매칭해준다.

- @Quilifier 사용
    - 추가 구분자를 붙여주는 방법으로 주입 시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.

    1. @Qualifier끼리 매칭
    2. 빈 이름 매칭
    3. NoSuchBeanDefinitionException 발생
    
- Primary
    - 우선 순위를 정하는 방법으로 @Autowired 시 여러 빈이 매칭되면 @Primary가 우선권을 갖으며 충돌은 발생하지 않는다.
    


- Annotation은 상속이라는 개념이 없다. 여러 애노테이션을 모아 사용하는 기능은 스프링이 지원해주는 것이다. 여러 @를 조합하여 사용할 수 도 있다.
    


> 정리
> 
> 
> 편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자
> 
> 직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동으로 등록하자
> 
> 다형성을 적극활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민해보자
>
